Представьте: у исследователя есть проба воды, почвы или результат DNA barcode.
Компьютер возвращает название вида — и кажется, что можно сразу публиковать.
Но top hit еще не означает безопасную GBIF-запись.
Последовательность может быть короткой, неоднозначной, общей для нескольких видов
или заблокированной из-за отсутствующих metadata.
EcoGenesis превращает этот рискованный момент в понятный workflow:
какой вывод можно делать, что нужно понизить, что нужно исправить.
Это Molecular Evidence Conversion and Repair Engine for GBIF.
Первая рабочая часть — Barcode-to-GBIF Evidence Compiler:
он проверяет CSV-результаты Sequence ID, BLAST или лабораторного пайплайна.
Пользователь загружает CSV, видит preview и validation.
FASTA без match-результатов недостаточно: инструмент не придумывает confidence.
Результат не один общий балл.
Каждая запись получает решение: species-safe, genus-safe, weak, review или not-publishable.
Главное: система разделяет таксономическое доказательство и готовность к публикации.
Хороший DNA match еще не равен GBIF-ready record.
Формулы открыты: identity, coverage, ambiguity, LCA,
barcode gap, diagnostic k-mers и обязательные metadata.
Если один фрагмент подходит нескольким видам,
claim понижается до безопасного общего уровня: род, семейство или выше.
Отдельный live GBIF audit показывает работу с реальными occurrence records:
evidence context, sampling gaps, empty cells и citation readiness.
Для пользователя это снижает ошибки.
Для publisher — дает Darwin Core templates, blockers, methods, citations и evidence pack.
Для GBIF это путь к большему числу честных,
повторяемых и лучше документированных DNA-derived biodiversity records.
EcoGenesis не говорит, что знает природу идеально.
Он показывает самый безопасный вывод и следующий repair action.
Сдвиг платформы простой:
не “top hit = species”, а reproducible evidence conversion для GBIF.