EcoGenesis: строгий molecular evidence compiler для GBIF-ready решений.
Демо показывает, где evidence strong, где species claim blocked, и что можно repair.
Пайплайн: схема входа -> safety gates -> publication gates -> Evidence Pack.
Главный экран связывает демо, proof layer, exports и walkthrough для оценки.
Пользователь загружает CSV и видит schema, поля и validation context.
Результат разделяет TaxStatus, PubStatus, blockers, candidate_taxon и published_taxon.
Evidence Pack сохраняет таблицы, methods, citations, audits и machine-readable outputs.
Math and proof фиксирует failure modes: competitor, barcode gap, k-mer, metadata, provenance.
Research audit показывает GSEG, GSIG, Observatory и AI guardrails без status promotion.
Платформа расширяется через ingestion, reference registry и provenance graph.
Следующий слой: repair optimizer, Observatory dashboard, exports и guardrail audits.
Финальный claim строгий: supported within supplied reference context, not biological truth.